
# 题目总结

## 6.24


得分: $44+20+0=64$.
期望得分: $52+40+0=92$.
### A. 徽章交换 (badge)

标签: [[网络流]] [[LGV 引理]] [[随机化]] [[Schwartz-Zippel 引理]]

赛时做法: 通过复杂的建图去消掉时序的影响，然后费用流.

没有获得更多分的原因:

1. 不会 LGV 引理.

失误:

1. 被卡常了.

备注:

1. 有更高分的玄学优化网络流做法很好想到，但是写起来非常复杂，遂放弃.

提升点: 代码能力，LGV 引理，随机化

### B. 平台 (platform)

标签: [[Prim 最小生成树算法]] 

	可能是签到题的题目.

赛时做法: 暴力 Kruskal.

没有获得更多分的原因:

1. 对 Prim 算法不熟悉.

失误:

1. 没有写拍，导致 $40 \rightarrow 20$. (不知道在有 pretest 的 NOI 还有无必要)
2. 在部分分之外没有去写乱搞，这题乱搞有一车分
3. 策略性失误: 会 Boruvka 但是快忘光了于是去想收集竹竿，而不是尝试去拿稳 Boruvka 会的分

备注:

1. 有可以 AC 的乱搞没写.

提升点: 最小生成树

### C. 收集竹竿 (stick)

标签: [[柿子]] [[生成函数]] [[导数]]

	不会就是不会

没有获得更多分的原因: Too hard.

提升点: 生成函数的运用

## 6.25

得分: $8+15+60=83$.
期望得分: $8+25+60=93$.

### A. 不可 (book)

标签: [[border]] [[观察点]] [[本源平方串]]

	高论串串，不太理解，不过部分分可以写一下.

赛时做法: 暴力 $O(n^3)$.

没有获得分的原因:

1. Subtask $2$: 没有分析改进后暴力的复杂度，从而没有去改进暴力.
2. Subtask $3$: 不会 [NOI2016 优秀的拆分](https://loj.ac/p/2083) 的观察点的 Trick.

失误:

1. 太急了 (我也不知道在急什么)，book 看见是高论串串直接暴力跑路，其实至少应该获得 Subtask $1$ 和 Subtask $2$ 的分，这是很简单的 Subtasks.

备注: 无

提升点: 串串算法和 Tricks

### B. 可可 (tree)

标签: [[树分治]] [[点减边容斥]]

赛时做法: $O(n^3)$ DP.

没有获得更多分的原因:

1. 菊花和链性质: 没看到.
2. 性质 $C$: 时间不充裕，没有去写高达 $10 pts$ 的点分治.
3. 不会点减边容斥或者忘了.

失误:

1. 没有注意到特殊性质.
2. 暴力拼 DP，然后暴力挂了.

备注: 无

提升点: 容斥技巧，代码能力

### C. 前奏 (prologue)

	From 251Sec.

标签: [[卡塔兰数]] [[生成函数]] [[观察规律]] [[高斯消元]]

赛时做法: $O(n^2)$ DP.

没有获得更多分的原因:

1. 生成函数推式子不是很会用.
2. 不熟卡塔兰数.
3. (其实并不重要) 对于输入简单数数题没有去观察规律.

失误: 无.

备注:

1. dX 用高消消出来了最后的柿子，非常科技.

提升点: 生成函数的运用，常见数列的熟悉程度，高斯消元的应用

## 6.27

得分: $25+55+35=115$.
期望得分: $25+55+60=140$.

### A. 异或 (xor)

标签: [[Trie]] [[DP]] [[暴力]]

赛时做法: 暴力拼上特殊性质 $AB$.

没有获得更多分的原因:

1. 一眼看起来很难，所以时间分配: $C\rightarrow B\rightarrow A$，没时间再去细想.

失误:

1. 应该先多看看题在去决定顺序，比如这场就不要先去急着写 $art$，再看看别的题.

备注: 无

提升点: 无

### B. Five Pebbles (pebbles)

标签: [[DP]] [[数据结构]]

赛时做法: $O(\frac{nh}{k})$ DP.

没有获得更多分的原因:

1. Too Hard

失误: 无

备注:

1. 出题人认为 $O(\frac{n^2}{k})$ $2s$ 过不去 $10^5$，引以为戒.

提升点: 数据结构的的复杂运用，代码能力

### C. 艺术 (art)

	"💩 0.26"

赛时做法: 暴力求双连通分量，分类讨论.

没有获得更多分的原因:

1. 分讨 GG 了.
2. 不太会动态加边的点双.

失误:

1. 相信高质量大样例，没有对拍，导致 $60 \rightarrow 35$. (不知道在有 pretest 的 NOI 还有无必要)

备注: 

1. 只有 $2$ 人赛时 AC 毒瘤题，还有一人是出题人.
2. 这就是艺术.

提升点: 动态加边的点双，代码能力

## 6.28

得分: $72+20+40=132$.
期望得分: $72+30+40=142$.

### A. 我仍在你身边 (still)

标签: [[DP]] [[多项式]] [[生成函数]]

	论文题.

赛时做法: $O(n^6m^2)$ DP + $m=2$ 打表.

没有获得更多分的原因:

1. 发现打表更有性价比就没有继续优化.
2. 优化的时候改状态为 "钦定 xxx yyy" 很好用.

失误（雾:

1. 要打表要尽早开始，不要等到差点打不完.

备注: 无.

提升点: DP Tricks

### B. 魔法阵 (magic)

标签: [[整数流量原理]] [[DP]] [[KTT]]

赛时做法: DP+特殊性质

没有获得更多分的原因:

1. 时间分配: 本来只打算写暴力.
2. 出现 $0.5$ 的条件分析错了.
3. 不会 KTT 科技.
4. 不熟悉对偶的用法.

失误:

1. 同 "没有获得更多分的原因" 第 $2$ 条.

备注: 无

提升点: 对偶问题，KTT，整数流量原理的运用

### C. 小清新字符串题 (string)

标签: [[字符串]] [[LCP]]

没有获得更多分的原因:

1. 没有想到分类的方式或者简单的做法，想复杂了

失误: 无

备注:

1. 写的 include_c 的更简单的做法

提升点: 串串算法，LCP/LCS 的运用

## 6.30

得分: $100+(30/40)+0=(130/140)$. (数据点疑似有误)
期望得分: $100+(30/40)+(5+??)=(135+??/145+??)$.
### A. 摧毁水晶 (destroy)

标签: [[DP]]

赛时做法: 在最长链上跑区间 DP.

备注:

1. 循环展开真的可以优化很多常数.

提升点: 无

### B. 倍杀出题者 (substring)

标签: [[SAM]]

赛时做法: 暴力拼上性质.

没有获得更多分的原因:

1. 卡 A 题的常去了，使 A $40\rightarrow 100$，非常划算.
2. 没有去深究 “二倍串” 的本质，而是看见串串就 skip 了.

失误:

1. 看见串串就战略性放弃了，结果痛失签到.

备注:

1. 出题人题解非常复杂，但是可以直接按照 7fa4:找相同字串 去做，合并相邻的相同字符，建 $2$ 个 SAM.

提升点: 不要去刻板印象.

### C. 卡牌 (card)

标签: [[杨表]] [[数据结构]]

赛时做法: 性质 “```add``` 都在 ```test``` 前” 拼乱搞.

没有获得更多分的原因:

1. 不会杨表，剩下的不清楚.

失误:

1. 只测了手造的样例，没有发现有大样例满足性质，从而 $(5+??)\rightarrow 0$.

备注: 无

提升点: 杨表

## 7.1

得分: $45+(0/35)+12=57/92$. (心有对 feature).
期望得分: $45+40+24=109$.
### A. 依古比古 (ygbg)

标签: [[DP]]

	15min: 我会 45 pts!
	3h30min: 我会 45 pts!

赛时做法: 状压 DP+性质 $A$.

	"n≤15 大概是留给观察到性质但是没想到多项式做法，使用状压实现的选手。"

已经发现了 $100$ pts 所需的性质了.

没有获得更多分的原因:

1. 对 DP 的 Tricks 不熟.

失误:

1. 策略性失误: 发现很久不会以后还在死磕而不是写完手中的分跑路，错失 B 题分数.

备注:

1. 神仙 DP 题

提升点: DP Tricks

### B. 拆分咒语 (divide)

标签: [[SMAWK]] [[决策单调性]] [[wqs 二分]] [[SA]]

赛时做法: wqs 二分+内层 $O(n^2)$ DP.

没有获得更多分的原因:

1. 肝 A 去了，没剩下什么时间.
2. 不会可持久化分块.

失误:

1. 使用了整数 wqs 二分，没有保守地使用实数 wqs 导致挂了 $5$ pts.
2.  ```std::vector``` 在 $n$ 较大时会申请负数空间，由于 ```std::size_t=unsigned long```，所以等价于申请了约 $1.8\times 10^{19}$ 个元素所需的空间，干爆了 xyd OnlineJudge.

备注:

1. 这题的 $O(n \log^3n)$ 算法非常一眼，但是没去写，以及被疯狂敲击键盘的 sbb 压力了.

提升点: 边界处理，代码能力

### C. 动态规划 (dp)

标签: 少有的 "无"

赛时做法: 暴力 ($k=2$)

没有获得更多分的原因:

1. 写挂了.
2. 没有看到下面有一行说明了特殊性质.

失误:

1. 写挂了，不过是赶工赶得所以还是 A 的时间分配的锅.
2. 没有看到特殊性质.

备注:

1. 无关 DP.

提升点: 提升泛做量

## 7.4

	cxm: 这场就是搞心态的

得分: $24+10+5=39$.
期望得分: $24+20+10=44$.

### A. 物质鉴定 (identify)

**This is an interactive problem.**

标签: [[交互]] [[分块]] [[构造]]

	抽象但是很有启发性的交互

赛时做法: 问连续的 $2$ 个.

没有获得更多分的原因:\

1. 确实有些东西想到快成功是脑袋就短路了.

失误: 无

备注:

1. 就差一点了 /cry
2. 很有启发性，比如 $1990E1$ 的奇妙做法就受了这题的影响.

提升点: 提升泛做量

### B. 对拍 (sam)

Waiting for cxm's reply.

### C. 错误 (bug)

Waiting for cxm's reply.

## 7.5

得分: $60+30+52=142$.
期望得分: $60+30+52=142$.

### A. 灌水问题 (water)

标签: [[数据结构]] [[笛卡尔树]]

赛时做法: 未优化的正解，在笛卡尔树上 DP 拼上特殊性质.

没有获得更多分的原因:\

1. 策略性放弃复杂的正解做法.
2. 对大分讨不够熟练.

失误: 无

备注: 无

提升点: 笛卡尔树的应用，分讨能力

### B. 排列 (arrange)

标签: [[数据结构]]

没有获得更多分的原因:

1. 策略性放弃
2. 没有发现排列求逆的性质.

失误: 无

备注: 无

提升点: 数据结构的复杂运用，代码能力，观察性质能力

### C. 吃豆人 (pacman)

标签: [[多项式]] [[生成函数]]

赛时做法: NTT 优化 DP.

没有获得更多分的原因:

1. 不会高深的多项式科技.

失误: 无

备注: 无

提升点: 生成函数的运用，多项式科技


### 7.7

得分: $30+35+10=75$.
期望得分: $100+35+15=150$.


### A. 旅游 (tour)

标签: [[DP]] [[最短路]]

赛时做法: 找中间点 DP.

没有获得更多分的原因:

1. 尝试滚动数组没有清空.

失误:

1. 相信极高质量大样例，尝试滚动数组没有清空，$100 \rightarrow 30$. (不知道在有 pretest 的 NOI 还有无必要)

备注: 过了可以 rank $11$.

提升点: 无
### B. 随机数生成器 (rng)

标签: [[多项式]] [[生成函数]]

赛时做法: 暴力 DP.

没有获得更多分的原因:

1. 没有去写卡常 FFT 获得 $45$ pts.
2. 不会就是不会.
3. 不会多项式科技.

失误: 无

备注: 无

提升点: 提升泛做量，多项式科技

### C. Hotel (hotel)

标签: [[三分]] [[保序回归]]

赛时做法: 费用流

没有获得更多分的原因:

1. 被卡常了.
2. 经典保序回归的 Truck 不会，保序回归不熟.

失误:

1. 费用流被卡常了.

备注: 无

提升点: 保序回归的应用

# 总结

### 统计:

### 1. 期望得分

| $\le 50$ | $50 \sim 100$ | $\ge 100$ |
| -------- | ------------- | --------- |
| 1        | 2             | 6         |

### 2. 实际得分

| $\le 50$ | $50 \sim 70$ | $70 \sim 90$ | $90 \sim 110$ | $\ge 110$ |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------- | --------- |
| 1        | 1            | 2            | 1             | 4         |

### 3. 提升点统计

| 算法                        | 题目                               |
| ------------------------- | -------------------------------- |
| LGV 引理 [4]                | 624A                             |
| 代码能力                      | 624A, 625B, 627B, 627C, 71B, 75B |
| 随机化 [2]                   | 624A                             |
| 最小生成树 [3]                 | 624B                             |
| 生成函数的运用 [1], [2], [4]<br> | 624C, 625C, 75C                  |
| SAM/SA [1], [2]           | 625A, 628C                       |
| 串串 Tricks [2], [4]        | 625A                             |
| 容斥技巧 [4]                  | 625B                             |
| 常见数列的熟悉程度 [3]             | 625C                             |
| 高斯消元的应用 [2], [4]          | 625C                             |
| 数据结构的的复杂运用 [1]            | 627B, 75B, 628B                  |
| 动态加边的点双 [3]               | 627C                             |
| DP Tricks [2], [4]        | 628A, 71A                        |
| 对偶问题 [1], [2]             | 628B                             |
| KTT [4]                   | 628B                             |
| 整数流量原理的运用 [1]             | 628B                             |
| LCP/LCS 的运用 [2]           | 628C                             |
| 不要刻板印象<br>                | 630B                             |
| 杨表 [4]                    | 630C                             |
| 边界处理                      | 71B                              |
| 提升泛做量                     | 71C, 74A, 77B                    |
| 笛卡尔树的应用 [1]               | 75A                              |
| 分讨能力                      | 75A                              |
| 观察性质能力                    | 75B                              |
| 多项式科技 [4]                 | 75C, 77B                         |
| 保序回归的应用 [1]<br>           | 77C                              |
[1] 知识不会用
[2] 思维方式
[3] 板子和经典模型不熟
[4] 有东西没见过


