打断一下吧（笑声）。 尊敬的顾建主席、孙军市长、各位导师、专家、孩子们： 我们又见面了。我到绍兴不知道有多少次了，其中有一个原因就是和奥赛有关。昨天有人问我：“杜主席啊，为什么绍兴一中第三次获得了承办权？”我说，原因很多。除了他们学校具有完全适合竞赛的场地和设备之外，还有一个重要的原因，就像刚才丁书记所讲的，他们在30多年、将近40年的时间里一直不停地在普及计算机科学技术，有很好的基础。所以呢，培养了许多优秀的学生，获奖也是一个证明。另外呢，他们的老师也坚持在第一线，不但自己做得好，还在额外的社区做贡献，也帮助别的学校的发展。

其实还有一个原因是别的学校不具备的，是因为绍兴一中原来的名称叫“绍兴府学堂”，是蔡元培和鲁迅两位执教的地方。这个对他们学校非常重要，对我们也非常重要，对我也非常重要。

我认识鲁迅比较早了（笑声、掌声）。在文革期间，我念初中，一不小心在图书馆里发现了一本书叫《鲁迅传》，我看了以后感觉挺好。后来就攒钱，每攒到两三毛钱，就到县里的新华书店买一本翻新的。那会儿的书比较便宜，从《呐喊》开始，后来到了高中也陆续买，比如《野草》《朝花夕拾》《且介亭杂文》《二心集》等等。到了大学我还继续买，后来一直把鲁迅的《两地书》都买完了。到我工作的时候，研究生毕业第一个月，我就拿工资买了一套《鲁迅全集》精装本，50块钱。当然，这时候我已经把鲁迅的书基本都看完了。这些书籍的价值并不是当装饰，而是用来看。就前几天，我还在看鲁迅的《故乡》《藤野先生》《祝福》《狂人日记》。因为几十年过去了，我觉得鲁迅就没有离开我，他的精神在我心里，还影响着我。

鲁迅的文字是骏跃的、俏皮的，甚至有点儿带讽刺挖苦，但他所揭示的道理是很深刻的。他揭示了我们中国国民性里头卑劣的一面、可怜的一面。你看看祥林嫂、华老栓、孔乙己，当然还有阿Q。100多年过去了，我们想想身边还有没有阿Q？我认为是有的，而且大有人在。

鲁迅最初是学工的，从学矿到学水师，后来到了日本学医。但他发现中国人被绑去砍头时，旁边看热闹的中国人却无动于衷。他觉得，中国人的身体无论如何康健，如果没有精神的觉醒，那也没用。于是他毅然决然弃医从文，用文字来影响国民。这也是我从他的文字里感受到的。

但是光有国民的觉悟，我觉得还不够，况且也很难。当然，鲁迅是影响了一批人。我认为制度也很重要，制度是一群先人构建的，制度会塑造人。美国成立到现在也就200多年，1787年，那时候清朝已经有了100多年。可是美国就这么厉害，不管他多么恶霸、多么不讲道理，但他就是厉害。为什么？是制度好。所以制度也非常……（被打断，掌声）

蔡元培是在清朝时考取了进士，后来是翰林编修，但他没去当官。他参加戊戌变法，跟孙中山一起投身中国革命。失败后，他到德国和法国留学，前后共有7年时间。回国后，他在北洋政府任教育总长，后来任北京大学校长。他在北京大学开启了现代教育的先河，建立了一个非常好的制度。他说：“大学是做学问的地方，而不是培养那些只想做官和想挣大钱的人的地方。”所以蔡元培的影响力还在。我们绍兴也有元培学校，北京大学也有元培学院。这两位是非常了不起的。蔡元培的自述、他的论述我也看过好几本。今年《蔡元培全集》出版了，但我现在还没买到。所以呢，我想这两位曾经影响过绍兴一中——也就是绍兴府中学堂。

我刚才说的制度，制度非常重要。我们不光是每个人要好，还要尽力改变一些不合理的制度。想想我们NOI在2001年时没人愿意办，我要到处求人家办，给人家钱。为什么？制度不好。每年每个省只有三个学生的名额。现在你看看我们有多少学生？我们除了每个省市有基本的公平的5个选手之外，像浙江这种优秀的省是可以获得多达12名的奖励学生，但这些优秀的学生不会抢占那5名选手的奖项机会。这是我们制度设计得好，所以我们在国际竞赛中屡屡获奖。即使CCF从来不培训学生，都是我们中学的老师在培训。为什么能到现在这样？就是制度好。

当然，鲁迅的精神也在影响我们：人要有骨气，不能像阿Q那样。当北京女子师范大学的刘和珍等6个人被北洋政府枪杀后，鲁迅写了一篇《记念刘和珍君》。他去纪念这6个被枪杀的学生，而他自己也可能被杀，所以他把钥匙留在邻居家里，说：“我今天可能就回不来了。”应该有这样的胆识和勇气。我不像鲁迅先生那样，但我作为你们的主席，也应该行得正。

2021年疫情期间，NOI在浙江省余姚中学举办，正赶上台风。上面打电话来说：“子德，别办了，为了孩子们的安全。”我说：“我知道。”当地的市长也让余姚中学别办，说：“出了问题谁负责？”我说：“我负责。”余姚中学的赵校长也不干，说：“你把我校长免了可以，但必须办。”我们不是蛮干，提前一天让学生到校。我相信台风也不是刚发明的，过去几千年、几万年都有，而且宁波也不是刚有的。如果台风就把宁波灭了，那它早就绝种了（笑声）。如果台风不会把房顶吹倒，那它也不会把我们的学生推倒。结果整个竞赛非常成功，但校长可能要冒被撤职的危险，我杜子德主席也有当不成的危险。可是，我们要敢于担当。

孩子们，你们知道吗？我们现在上面给了50个保送名额，但其实原来只有40个。其他四项竞赛是50个，只有我们40个。为什么？因为我们课堂上没有计算机科学的课程，所以给我们少。我们参加的人数也比不上数理化。我在中国科协和他们争辩，我说：“你们这是歧视，你们对计算机科学教育不重视。况且我们在课堂上没有，应该加强才对。如果你们这样做，我明天开新闻发布会，让全国人民知道你们干的臭事儿（笑声、鼓掌声）。”当时领导说：“子德，别发火，咱们好商量。”过了一个月后，他们回复：“一个学科50名，咱们和他们一样。”我不是嫌少，我是嫌不公平。五个学科，五五二百五，说‘二百五’太难听了，那260吧。那10个给谁了？咱们商量商量，说数学人多，给数学吧。”我妥协了一点。所以到现在，数学60个，我们其他四项都是50个。

还有很多例子，我今天时间有限，不能都给你们举。我说，人要有骨气，没有骨气就枉为人了。中国人也要有骨气。所以同学们，你们看到我们每次举办竞赛挺喜气洋洋的，我们是希望你们喜气洋洋，但背后有许多艰难的事你们都不知道。我们让你来，是看你的智力怎么样、解决问题的能力怎么样，就看你的程序。但我们对学生的品行也非常关心。

最近有一个浙江的学生，因为没进省队，第二试没提交好，得了0分，非常沮丧，给我写了很多信，说：“杜主席，能不能给我个名额？”但我不能说：“你少来这一套，没有。”我给他写了一封长信。我不认识这个学生。过了几天他又写来，说：“我觉得这一生就完了，前途就黑暗了。”又写了很长一封，我又回了一封长信。过了一个多礼拜，他回复说：“杜老师，我想通了，我继续好好学习。”一个不认识的学生，我花了这么多时间。我非常关心我们每一个学生的成长。

还有，我们要守约。你们也知道，去年我们在埃及有个学生栽了，没遵守规则，把手机带去了（笑声）。所以同学们一定要守契约、守规则，不要因为警察不在就闯红灯，一定要按规则来办。还要讲礼仪，见了面假装不认识，我觉得不对。我们还有要求：吃饭一定要把盘子吃得光光的，盘子里有剩的就扣1分，我们有人在值班检查。你没有权利浪费，吃多少都没关系。我不是想折磨你们，是希望习惯从小养起。我就是这么被培养起来的——如果我妈妈看到我剩饭，耳光就过来了，所以变成了习惯。

所以孩子们，我愿意和你们在一起，希望你们放松竞赛，把所有的能力都展示出来。刚才董事长跟我说：“你看那孩子不能放松。”你们要放松，不要紧张。

愿你们考得好！谢谢！